# 箭头函数学习总结

---

[TOC]

## 特性介绍

---

箭头函数是 ES6 新增的特性之一, 它为 JS 这门语言提供了一种全新的书写函数的语法。

```javascript

// ES5
var double = nums.map(function (n) {
  return 2 * n
})

// ES6
var double = nums.map(v => 2 * n)

```

箭头函数简化了原先的函数语法，不需要再写 `function` ，如果函数体只有一行代码的话连 `return` 都不用写。

**使用箭头函数有几个注意点:**

### 函数体

箭头函数支持两种模式的函数体写法, 我们姑且叫他 **简洁函数体** 和 **块级函数体**

```javascript
// 简洁函数体
var fn = x => x * x

// 块级函数体
var fn = (x, y) => {
  return x + y
}
```

`简洁函数体` 默认会把表达式的结果返回, `块级函数体`需要手动 `return`。 如果想要返回一个对象又想使用 `简洁函数体` 的话, 需要这么写:

```javascript
var fn = () => ({})
fn() // {}
```

如果写成 `var fn = () => {}`, 那么执行 `fn()` 只能返回 `undefined`。

### this

用 function 生成的函数会定义一个自己的 `this`, 而 箭头函数 没有自己的 `this`, 而是会和上一层的作用域共享 `this`。

```javascript
function Person () {
  this.age = 0
  var self = this
  setTimeout(function () {
    self.age++
    console.log(self.age);
  }, 1000)
}

var p = new Person()
```

这段代码里，`setTimeout` 的参数 `function` 中需要操作外层的 `age` 属性，必须要把 `this` 赋值给 `self` ，然后通过 `self` 来获取到 `age`。

如果使用箭头函数则省事很多, 代码如下:

```javascript
function Person () {
  this.age = 0
  setTimeout(() => {
    this.age++
    console.log(this.age);
  }, 1000)
}

var p = new Person()
```

### apply & call

---

由于箭头函数已经绑定了 `this` 值, 即使使用 `apply` 或者 `call` 也不能起到传参数的作用, 并不能强行改变箭头函数里面的 `this`。

```javascript
var adder = {
  x: 1,
  add1 (y) {
    var fn = v => v + this.x
    return fn(y)
  },
  add2 (y) {
    var fn = v => v + this.x
    var whatever = {
      x: 2
    }
    return fn.call(whatever, y)
  }
}

adder.add1(1) // 2
adder.add2(1) // 仍然是 2
```

### arguments

普通函数里 `arguments` 代表了调用时传入的参数, 但是箭头函数不然, 在箭头函数中无法使用 `arguments`。

在 `ES6` 中也有办法可以让箭头函数像普通函数一样使用类似于 `arguments` 这样的类数组对象。

```javascript
var fn = (...rest) => rest[0]
fn(2) // 2
```

### 不能被new

箭头函数不能与 `new` 关键字一起使用, 会报错。

```javascript
var Fn = () => {
  this.a = 1
}
var f = new Fn() // Uncaught TypeError: Fn is not a constructor
```

## 箭头函数适用场景

---

箭头函几乎可以完全取代 `function`, 除非是函数需要进行递归或者需要可变的 `this` 对象, 其他场景我认为都可以使用箭头函数。
